再见了 地球
さらば 地球よ
出航的舰船
旅立つ船は
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
宇宙の彼方 イスカンダルへ
背负着使命 即刻启程
運命 背負い 今とび立つ
一定会再次回到这里
必ずここへ 帰って来ると
挥着手 用微笑回答别人
手をふる 人に 笑顔で答え
离开银河向着伊斯坎达尔前进
銀河をはなれ イスカンダルへ
不远万里 宇宙战舰 大和号
はるばるのぞむ 宇宙戦艦「ヤマト」
加米拉斯
人类飞船已经超空间跃迁了？
テロンの艦が 超空間ジャンプした？
还损失了补给基地 你们在说什么梦话！
補給基地を失った上に なんの寝言だ！
但是 乔尔司令
しかし ゲール司令
他们突破了光速这件事 是千真万确的
ヤツらが光速突破したのは 紛れもない…
闭嘴！
黙れ！
你认为我能以银河方面军司令的身份
銀河方面軍を預かる身で
将此等荒唐之事报告给帝星司令部吗？
そんな夢物語を 帝星司令部に報告できると思うか！
修鲁兹！
シュルツ！
只有你们拿出像样的报告
貴様が正しい報告をして
我才能上报给总统阁下
初めて私は 総統に ご報告できるのだ
你懂我的意思吧？
言ってる意味は分かるな？
明白！
はっ！
这样的话
そうすれば 貴様たちを
这样一来 便可把你们从二等臣民
二等臣民から 一等ガミラスへ引き上げるよう
提拔为一等加米拉斯人 我会向上面进言的
私が上へ進言してやろう
听好了 我要的是准确的报告 修鲁兹！
いいか 正しい報告だぞ シュルツ！
他什么都不知道
何も分かっておらん
啊？
は？
播出冥王星的录像
ズピストの映像を出せ
问题就在这
問題は これだ
怎样才能做到这种事呢？
どうしたら こんなことができる？
用了什么才能造成这么副光景呢？
何を使ったら こんなまねができるのだ？
联合国大和计划总部定下的航行日程里
国連ヤマト計画本部が立てた 航海日程には
没有包括在冥王星停留的几日
冥王星での日数のロスは 含まれていません
也就是说
つまり メ２号作戦の発令は
冥二号作战的命令就由我们来把握了
つまり メ２号作戦の発令は 我々の判断に 委ねられているわけです
必须实行！
やるべきですよ！
也算是除去后顾之忧！
後顧の憂いを絶つという意味でも
应当攻击冥王星！
冥王星は たたくべきです！
航海长 你的看法呢？
航海長 意見は？
从航海课来看
航海科としては
走这条路线突破太阳系是最短的
このコースで太陽系を突破するのが 最短だと考えます
也就是说
つまり…
慢着……走这条路线的话
待ってくれ このコースだと
就不是攻击冥王星而是绕过去了
冥王星をたたかずに 行き過ぎることになるぞ
我理解你的心情
気持ちは分かるが
但受现状所限 没有多余的时间了
現実問題として 日程に余裕はないんだ
但是……
しかし…
来自第一舰桥消息
第一艦橋より報告
捕捉到求助信号
救難信号を捉えました
联合国宇宙部标准代码“动力 微弱”
国連宇宙軍標準コード 出力 微弱
舰名是？
艦名は？
尚未明确
特定できません
信号来自土星的卫星 恩克拉多斯的南极附近
発信地点は… 土星の衛星 エンケラドゥス南極付近
恩克拉多斯：土星的卫星“土卫二”
土星啊……
土星か…
在冥王星的相反方向啊
冥王星とは反対方向ですね
你制定的路线也是啊
そっちで作ったコースからもな
我们若登上恩克拉多斯日程要耽误多少天？
エンケラドゥスに上陸した場合 日程のロスは？
两天
２日の損失です
战术长 有意见请求禀告
戦術長 意見具申します
我们不应该在这里损失宝贵的天数
ここで貴重な日数を 失うべきではないと思います
你在说什么 古代！
何を言うんだ 古代！
这是要抛弃同伴吗？
船乗りが 船乗りを見捨てるっていうのか！
正因为不确定是否有幸存者
いるかどうかも分からない 生存者のために
才不能浪费宝贵的时间！
貴重な時間を浪費すべきじゃない！
这不就是你刚才说的吗？
それは さっき お前が言ってたことじゃないか！
我们现在应该做的……
我々が 今すべきことは…
前往伊斯坎达尔
イスカンダルへ行くことだ
不是攻击冥王星
冥王星をたたくことじゃない
就算有幸存者的几率渺小
たとえ 生存者がいる確率が低くても
也应该去救助
救助には行くべきです
怎么回事？
なんだ？
轮机舱 报告情况！
機関部！ 状況を報告せよ
情况不妙 冷凝器的一部分正被熔化
いかんな コンデンサの一部が溶けかかっとる
已经关了安全阀了吧？
安全弁は閉じたな？
恐怕是受到波动炮开火的影响
恐らく 波動砲をぶっ放した影響じゃろう
是
はい
再不采取措施的话 可能就无法航行了
このまま放置すると 航行不能に陥るかもしれん
维修的方案呢？
復旧のめどは？
很棘手 修这东西不好下手啊
何しろ こいつを修理するには…
混沌石 90？
コスモナイト90？
是修理冷凝器必须要用到的稀少矿物质
コンデンサの修理に不可欠な 希少鉱物だよ
平田 储备够吗？
平田君 備蓄のほうは？
不怎么够用于维修了
修理に必要な十分量には とても…
有了 找到了
あった ありました
正好在恩克拉多斯上
ちょうど このエンケラドゥスに
有废弃的混沌石矿场
コスモナイトの採掘場が 放棄されたままになっており
我们可以从那里得到补给
補給が可能です
更改航线
針路変更
本舰即刻向恩克拉多斯进发
本艦は これより エンケラドゥスに向かう
但是我们的首要任务是补给混沌石
ただし コスモナイトの確保が優先だ
明白了吗？
分かっているな？
明白
はい
人类战舰改变航线了？
テロンの艦が針路を変えた？
根据侦察舰的报告
偵察機の報告では
他们正向着第六行星泽当进发
第６惑星ゼダンへ 向かっているもようです
亚雷特拉我们在泽当附近有部署过一艘侦查用登陆舰的吧？
ヤレトラー ゼダン付近には 偵察揚陸艦が１隻 配備してあったな？
是！
はっ！
用上那船 可能的话抓个俘虏回来
それを使え できれば捕虜を捕るのだ
我想知道他们的企图
ヤツらの意図が知りたい
OMCS 真高端啊
Ｏ.Ｍ.Ｃ.Ｓ(オムシス)って スゲえよなあ
食物真是源源不断呢
こんな食べ物を 無尽蔵に作っちゃうんだぜ
但是原材料是什么啊？
でも 原料は なんなんだろう？
别问那么头疼的问题啦 相原
フフッ 難しいこと 聞くなよ 相原ちゃん
咦？真田长官你就吃这么点就够了吗？
あれ？ 真田さんは そんなもんだけで平気なんですか？
嗯 因为摄入多余的卡路里是愚蠢的行为
ムダなカロリー摂取は 愚かな行為だからね
那个……真田长官
あの… 真田さん
OMCS 里的食物 是用什么做的？
オムシスが作る食べ物って 何から作られてるんですか？
还是不知道比较好
フッ… 知らないほうが幸せだと思うよ
旁边有人坐吗？
隣 空いてるか？
没关系 坐吧
かまわないよ
我并不是反对救助行动
俺は 救難活動そのものに 反対したんじゃないんだ
只是……
ただ…
因为哥哥死在冥王星了对吧
兄さんを 冥王星で亡くしてるんだもんな
想攻击那儿的心情我很能理解
あそこをたたきたい気持ちは 分かるよ
其实我也……
俺だって 本当は…
我的父亲也是一名船员
俺の親父さ 船乗りだったんだ
我父亲过去常这么说……
その親父が よく言ってたのさ
听好了 大介
いいか 大介
爸爸和其他船员无论发生了什么 也不会抛弃同伴的
父さんたちは 何があっても 仲間を見捨てたりはしない
这才是船员 真正的船员
それが船乗りだ 本当の船乗りなんだ
我也想像父亲那样 才梦想成为宇航员的
俺は そんな親父のようになりたくて 船乗りを目指したんだ
关系真好啊 那两个人
仲がいいんだな あの２人
听说他们俩是在出航前因为负责人战死了
２人とも 出航前に責任者が戦死して
被破格提拔的
大抜擢されたんだって
这不是天上掉馅饼吗？
棚ぼたじゃない
是男人的友谊
男の友情だよ
才不是……
じゃなくって…
他们只是单纯而已
単純なだけ
自我陶醉型的家伙 别学他们
自己陶酔型 っていうやつね 見習っちゃダメよ
是的 明白了！
はい そうします！
第五分队检查完毕后到简报室集合
第５分隊は 点検終了後 ブリーフィングルームに集合
重复播报
繰り返す
第五分队检查完毕后到简报室集合
第５分隊は 点検終了後 ブリーフィングルームに集合
我们将就今后设备的维修方案进行讨论
今後の機体整備 運用について 打ち合わせる
这里惯性控制还没启动 对吗
ここは 慣性制御が働いてないんですね
堆成这样子 没有重力比较好
こんだけ積み込むんだ 重力は ないほうがいいのさ
有什么事吗？
で なんだ？
关于申请增加预备弹药的事已经被允许了
申請があった予備弾倉増加の件 許可が下りました
谢谢
ありがたい
会计的工作怎么样
どうだ？ 主計科のほうは
不错 做得挺愉快
はい 楽しくやってます
必要情况下可使用武器
像个有裂纹的镜子啊
なんか ひび割れた鏡餅みたいだなあ
因为是在冰面上产生的裂纹啊
あの氷の表面に出来た亀裂から
在土星和其他卫星的引力的影响下
土星や ほかの衛星の 潮汐力の影響で
水分像间歇泉喷发一般的流失
間欠泉のような水の噴出が 確認されているんだよ
登陆恩克拉多斯
エンケラドゥスに上陸する
开始下降！
降下 始め！
逼近角度适合
進入角よし
双舷前进微速
両舷前進微速
红 15
赤15
下舵 16
下げ舵16
舰首逐渐向下
艦首やや下げ
准备着陆
接岸準備
准备就绪
準備よし
真田副舰长 采掘现场由你负责
真田副長は 採掘現場で作業の指揮を執れ
是
はい
森专务长
森船務長
你带上分析士和医疗队到信号源
君は アナライザーを連れ 医療班と共に発信源に急行
负责救援工作
救難活動に当たれ
是！
はい！
古代 你担任森的保镖
古代 お前は 森君のエスコートだ
嗯……那是什么意思
あの それは どういう…
应该是指护卫任务
護衛任務ノコトト 思ワレマス
不必了 没有必要
いえ 必要ありません
这真是座宝山啊
こいつは 宝の山ですなあ
快点作业 水手长
作業を急がせてくれ 掌帆長
遵命！
アイアイサー
话说 古代那家伙貌似做了公主的随从啊
そういや 古代のヤツは 姫のお供らしいですな
告诉你哦 在训练学校我曾是他们的教官
いえね 訓練学校で あいつらの 指導教官をやってたんですよ
他十分不擅长处理有关女人的事
女の扱いが下手なヤツでしたからね
没问题吧？
いや〜 大丈夫ですかな？
怎么可能没问题 只有女孩子和机器人
大丈夫なわけないだろ 女の子とロボットだけなんてさ
不必担心 无需劳您大驾
ご心配なく あなたの手は煩わせません
我很优秀 交给我 请放心
私ハ優秀 任セテ安心
那真是谢谢了还真是 心里相当有底了
そりゃ どうも 全く心強いね
护送就交给你了 但到了现场请你听从我的指挥
護衛は任せますが 現場では こちらの指示に従ってもらいます
好 好
はいはい
“是”一次就够了
“はい”は１回で結構です
好 好
はいはい
我说你……
あなたねえ！
我说 不觉得他们俩有问题吗？
ねえねえ あの２人 怪しくない？
未发现可疑行为
不審ナ行動ハ 確認サレマセン
你真无趣
あんたって つまんない
话说这个求助信号到底是谁发出的呢？
それにしても この救難信号 一体 誰が出してるんだろ？
怎么了？
何？
能问个奇怪的问题吗？
変なこと 聞いていいかな？
可以……
いいけど…
直觉命中
おおっ 直感的中
你有没有外星人亲戚之类的？
君 宇宙人に親戚とかいる？
什么？
はい？
没没什么 别在意
いや いい 忘れて
即将抵达信号源上空
マモナク 発信地点上空デス
没错 是地球的船
間違いない 地球の艦ね
从这个轮廓来看 恐怕……
このシルエットから見て 恐らく…
矶风型突击宇宙驱逐舰
磯風型突撃宇宙駆逐艦
和雪风同一个型号
ユキカゼの同型艦だ
冰冻看不见船名啊
凍ってて艦名は読めないか…
森小姐 古代先生！
森さ〜ん 古代さ〜ん！
好像从这里可以进去
こっから入れそうですよ
只有它幸存 并不断地发送信号啊
これだけが 生きて信号を送っていたのね
再稍稍调查一下
もう少し調べてみる
那我看一下航行记录
じゃあ 僕は航海日誌を
嗯 拜托了
うん お願い
不行啊
ダメだ…
是加米拉斯！
ガミラスだ！
海鸥被击毁了
シーガルがやられた
发生什么了吗？
何かあったんですか？
你向大和号请求救援
君は ヤマトへ救援要請
明白
分かった
原田！
原田君！
我被关住了！
閉じ込められちゃいました！
给我打开！
この… ううっ！
这里是医疗队 大和号请回应
こちらメディック ヤマト 応答願います
分析士你就不能帮点忙吗？
アナライザー！ 役に立つんじゃなかったのか！
我们正被加米拉斯攻击
現在 ガミラスから 攻撃を受けています
呼叫紧急救援！
至急 救援願います！
这里是大和号
こちらヤマト
我们也正遭到敌机甲部队的攻击 与其交战中！
本艦も現在 敵機甲部隊の攻撃を受け これと交戦中！
右舷中弹 损伤轻微！
右舷に被弾 損害軽微！
引擎停转 主炮 副炮均无法使用！
機関停止中のため 主砲 副砲とも使用不能！
很好 轮到我们了！
よっしゃ 出番だ！
等着瞧吧 加米佬！
待ってろ ガミ公！
撤退！马上撤退！
退避！ 退避 急げ〜！
蠢货！
バッカ野郎！
想攻击大和号这么点战力不够
ヤマトを攻撃するには 戦力が少ない
就是啊
ですな
很好 就是这样
いいぞ その調子だ
你还挺能干啊
へえ〜 あんた 役に立つんだ
必须的
当然デス
奇怪 攻击停止了
妙だな… 攻撃がやんだ
古代君！大和号也好像正在被围攻
古代君！ ヤマトも攻撃を受けてるみたい
不能出动？
出せない？
我们正在回收采掘队伍
採掘班を収容中なんです
你们要是想从这里出动的话 必须在更高的高度才行
ここから出すには もっと高度を とらなきゃ無理なんですよ
喂喂……那我们要怎么做啊？
おいおい それじゃ 俺たちは どうすりゃいいわけ？
只能借用那个了
アレを拝借するか
咦？
あれ？
慢着 出击指令下达了吗？
ん？ ちょっと！ 発艦命令 下りたのかよ！
喂！谁在里面？
おい！ 誰が乗ってる？
不是航空队的人吗？
航空隊の人じゃないんですか？
喂 你报上品阶 姓名！
おい！ そこの！ 官姓名を名乗れ！
虽然不知道你是谁 快去援助医疗队！
誰だか知らんが 貴様はメディックの救援に回れ！
这里是医疗队 大和号请快回应
こちらメディック ヤマト 応答願います
医疗队 收到吗？
メディック 聞こえるか？
现在正赶去你们那边
現在 そちらへ急行している
很好
よし
太好了！
やった〜！
森
森君…
带她上坦克
古代君！
古代さん！
别露脸！
顔を出すな！
急救箱！
救急箱！
他是敌人
敵デスヨ
无所谓！
関係ない！
吃我一炮 加米佬！
くらえ ガミ公！
可恶
くそっ
古代君！
快跑！
逃げろ！
趴下！
うっ… 伏せろ！
技术不错啊
いい腕してるぜ
嗯
うん
谢 谢谢 多亏你救了我一命
あ… ありがとう おかげで助かった
我是靠这家伙救了我一命
ああ 俺は こいつに助けられた
怎么了？
どうしたの？
喂！怎么了？
ねえ！ どうしたの？
这是哥哥的
これは兄さんのだ…
这船是哥哥的船
この艦は 兄さんの艦だった
是哥哥的雪风号！
兄さんのユキカゼだったんだ！
雪 风
摘下你的头盔
ヘルメットを取れ
真是的你这家伙
ったく お前ってヤツは
咦？战术长呢？
あら？ 戦術長は？
古代去上报情况了
古代なら報告に行ってる
你不去吗？
君は いいの？
报告
報告します
确认求助信号来自联合国宇宙部第一舰队
救難信号は 国連宇宙軍 第一艦隊所属
雪风号驱逐舰
駆逐艦ユキカゼのものと確認
雪风号里没有幸存者
ユキカゼに… 生存者は ありませんでした
没有幸存者吗
生存者は なしか…
古代
我们不希望地球也像雪风的下场一样 对吧
地球を ユキカゼのようにしたくはないな
是
はい
于此安息
二十四名
勇士的灵魂
未知的宇宙
未知の 宙が
在呼唤我们
僕達を呼んだ
点燃勇气
勇気を 灯し
向着彼方前进
彼方へ進もうか
为了大家能生存下去
みんなで生き抜くために
为了幸福
幸せのため
急切地迈上旅途
旅路を急ぐ
即使背负着
辛く悲しい痛みを
辛酸痛苦
抱えながらも
人都不愿服输
人は負けない
熟知那颗 美丽的地球的人
美しい あの地球を 知る者なら
想要将那份美丽
再びの素晴らしさを
再度取回 再度取回 通往明天的道路
取り戻そう 取り戻そう 明日への道
已经 不会再感到恐慌
もう 恐れはしない
朝向前方奔跑的命运
この先へと走る定め
阻挡去路的是以冥王命名的行星
立ちはだかるは 冥府の王 その名を頂く星
若无法将其突破 人类将没有未来
この星を越えねば 人類に明日はない
全舰战斗状态 目标 冥王星！
全艦戦闘配備！ 目標 冥王星！
大和号能突破已布置好的陷阱吗？
張り巡らされた罠を ヤマトは突破できるのか？
现在太阳系最大战斗的帷幕即将被升起
今 ここに 太陽系最大の 戦いの幕が切って落とされる
下回 没有死角的陷阱
次回「死角なき罠」
距离人类灭亡 还有 362 天
人類滅亡まで あと300と62日